اما اونایی که رادیو معارفی نیستن
رادیو معارفی ها به گوششون برسونن
با همدیگه خوب باشیم و مهربون
الهی که حال دلتون همیشه خوب باشه
و الهی که همیشه انتخابتون رادیو معارف باشه
چون ما افتخار میکنیم که شما رو داریم
و خدا رو خیلی خیلی شکر میکنیم
هر روز سپاس گذاریم از خدا که این توفیق رو به ما میده
این عمر رو به ما میده که در خدمت ایران و در خدمت اسلام سرفش بکنیم
و صدامون رو به گوش شما برسونیم
و حاصل تلاش ما رو شما میشنه و ایداما افتخار میکنیم
ساعت دوازده و سی دقیقه است
و ازتون دوت میکنم که با ادامه برنامه های رادیو معارف همراه باشید
بر بال سخن
همه شهر تو خنم روزها فکر منی ند
همه شهر تو خنم که چرا باقو لذت بار دل پیشتن
که چرا باقو لذت بار دل پیشتن
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام خدمت شما شنواندگان برنامه بربال سخن
در برنامه امروز سخنرانی حضرت آیت الله استادی رو میشنبیم که
به شرح حدیثی از امام جواد علیه السلام میپردازن
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صلو اللہ علیه وسیدنا محمد
و آلهی اجمعین و لعنو علا ادائهم
الى قیام یوم الدین
روایتی رو از امام جواد حدمتتون عرض میکنم
یه مقدمه کتای عرض کنم که
توبه به معنی بازگشته
یعنی هر کسی که گناهی انجام میده
از خدا دور میشه
از غهمت خدا دور میشه
توبه که میکنه یعنی بازگشت به خدای متعال
توبه یعنی رجوع
برگشتن بازگشت
اگر انسان این توجه رو داشته باشه که گناه او رو از خدا دور میکنه
گناه او رو از رحمت خدا دور میکنه
حتما پشیمانم میشه
در کارهای دنیاویمون
وقتی یک کاری انجام میدیم
متوجه میشیم که برامون زرر داشته
پشیمان میشیم
یه جنسی رو شما میخرید
اون طوری که دلتون میخواد
از آب در نمیاد
بهتون زرر میخوره
آسیب میبینید
حتما پشیمان میشید
کسی که گناه میکنه و توبه نمیکنه
کسی که گناه میکنه و استغار نمیکنه
ظاهرن توجه نداره که گناه براش زرر داره
اول اینو باید متوجه بشه
بسیاری از افراد گناه که میکنن فکر میکنن گناه برای اونها زرری نداره
اگر صد هزار تومنشون گمشه میگن زرر کردید
اگر یک جنسی رو پنجاه هزار تومن گیران بخرن میگن زرر کردید
ولی اگر خدای نکرده صبح تا غروب ده تا گناه بکنه
نیست که باور نداره که زرر کرده
ما اول باید اینو متوجه بشیم اینو باور کنیم که گناه برای ایمان انسان برای معنویات انسان برای ارتباط او با خدای مطال زرر دره
مثل زرر های دیگه که اگر اینو باور کنیم که گناه زرر دره اگر اینو باور کنیم که خدای مطال چیزی رو حرام نکرده
مگر این که برای ما زرر داشته
چیزی رو واجب نکرده
مگر این که برای ما لازم بوده
ترکش برای ما زرر داره
اگه اینو بابر کنیم
هر جا نفس اماره قالب بشه
هر جا شیطان قالب بشه
و گناهی بکنیم
حتما زود پشیمان بشیم
چون کسی که قبول داره گناه براش زرر داره
ولی حالا شیطان فریبش داد و
خدا اینه کرده
یک بار چشمش به یک زن نامهرم افتاد
باز تکرار کرد
گناه کرد
شیطان گولش زده
مقلوب نفس اماره شده
ولی چون باور داره که این براش زرر داشته
زود پشیمان میشه
زود نادم میشه
اینی که از رسول خدا نقل شده
الى اخبرکم
به دائکم و دوائکم
اگر نمیخواید به شما خبر بدم
شما رو آگاه کنم
که درد شما چیه
دوای شما چیه
هم یه نفر
هم یه خانواده
هم یه جامعه
رسول خدا میگه
میخواید براتون بگم
که درد شما چیه
و دواش چیه
اله اخبرو کن به دعای کن
و دعای کن
دعا کن از نوع
بیماری های شما گناه هست
و دوا اکوم الاسطغفار
و دوای اون بیماری اسطغفاره
یعنی تا انسان خدای نکرده
مقلوب نفس اماره شد
گناهی انجام داد
تا متوجه شد
که از شیطان زمین خورده
و گناه انجام داده
باید متوجه باشه که
یه زرری متوجه اون شده
زود باید اسطغفار کنه
تو بعضی از نغله ها هست که
اول صبح هفتاد بار استغفار کنید
و مثلا هنگام قروب هفتاد بار استغفار کنید
چون خواه و ناخواه انسان گرفتار گناه میشه
اگر گرفتار گناه رسمی هم نشه
گرفتار کارهایی میشه که خدایی متعالی نمیپسنده
حتما شنیدید بعضی ها این جمله اینطور میگن
یعنی استغفرالله من کل ما کره الله
این از هر چیزی که انجام دادم و خدای متعال خوشش نمی اومده استغفار میکنم
حالا این روایت از امام جواد علیه السلامه در کتاب کشفل غمه اربلی نقشده
که از توبتو علا عرب دعائم اگه میخواید به خدا بازگشت کنید
به طرف خدا بازگشت کنید میخواید توبه کنید
که به خصوص در مورد جوانها گفته شده
که توبه جوانها پیش خدای متعال خیلی خیلی عرضش داره
طبق این نقل امام جواد فرموده که توبه کردن چهار پایه داره
از توبه تو
اول ندمون بالقلب
اول باید انسان پشیمان میشه
هر کسی گناه میکنه و از گناهش پشیمان نمیشه
میشه این یه بیماری
بسیار
خطرناکی سراغش آمده
ما چون معصوم نیستیم
مبتلای به گناه میشیم
کوشش باید بکنیم
تلاش کنیم که گناه نکنیم
ولی گاهی مبتلا میشیم
ولی نشانه ایمانه
به خدا اینه که تا انسان
گناه کرد پشیمان بشه
همتو که عرض کردن
باید متوجه باشه
گناه براش زرر داشته و از زرر
هر کسی باید پشیمان باشه
اینجا امام جواد فرموده پایه اول توبه پشیمانیست
کسی گناه بکنه و پشیمان نباشه و بگه توبه کردن
این توبه توبه لفظیست
بگو یا دست اغفرالله و اطوب و علیه
ولی هنوز از کاری کرده پشیمان نیست نادم نیست
براتون مثال ارز کردم همونطور که در مادیات یه زرر به همون میخوره
میگیم پشیمان شدیم سخت پشیمان شدیم
چرا از این فروشگاه خرید کردیم
چرا از این موازه خرید کردیم
چرا با این خانواده ازدواج کردیم
وقتی میفهمیم زرر کردیم
پشیمان میشیم
گناه بالاترین زرر رو برای انسان داره
هرچه زودتر باید این پشیمانی برای انسان باشه
اول پشیمانی
دومون وستقفارون دلسان
وقتی از گناه کردن پشیمان شدن
استقفار کنن
یعنی از خدای متعال طلب مغفرت کنن
که خدایا این گناه من رو بپوشن
این گناه من رو ببخش
استفوار یه معنیشه نیست که گناه رو خدای متعال میپوشنه
یه معنیش هم این آمرزش که ما میگیم
یعنی اول پشیمان بشن
بعد از خدای متعال آمرزش بخون
اگر یه کسی به گذشته عمرش نگاه میکنه
به گذشته این هفتهش این ماهش این سالش نگاه میکنه
خودش تصدیق میکنه که گناه هایی انجام داده
خدای نکرده چشمش مبتلا بوده به دیدن زنهای نامهرم
یا خوهرها چشمشون آلوده بوده به نگاه کردن مردهای نامهرم
خدای نکرده اگر کسی زبانش آلوده به دروغ بوده
آلوده به قیبت بوده
آلوده به فهاشی و فوش بوده
این نگاهی بکن اگر این گناه ها از اون سادر شده پشیمان باشه
اگر خدای نکردی کسی در خانه همسرش رو عذیت میکنه
عذیت کرده
اگر فرزندانش رو عذیت کرده
اگر فرزندانی پدر و مادر رو عذیت کردن
اگر خانومی شوهرش رو عذیت کرده
حالا که متوجه میشه گناه کرده
کار خلاف کرده
هرچه زودتر باید از این کار پشیمان باشه
چون خودش دستی دستی به خودش ضرر زده
گناه آتشه
حتما این روایت رو شنیدی
که مثلا وقتی ازان نماز زهر رو میگن
یه فرشتهی صدا میزنه
صدا میزنه مردم
برخیزید نماز بخانید
و با نماز خاندن خودتون آتشهایی که از صبح تا الان
برا خودتون روشن کردید خاموش کنید
یعنی هر گناهی آتشه
هر گناهی حقیقتش آتشه و عذابه
اگر کسی آلودهی به گناه بوده
اگر کسی باور داره که گناه آسیب داره
زرر داره آتشه
این هرچه زودتر باید تشریمان باشه
و استغفار کنه
ولی امام جواب به این دوتا اکتفا نکرده
فرموده ندمون بالقلب
اول پشیمانی
وستقفارون باللسان
بعد استقفر الله گفتن
و ثوم و عملون بالجواره
این عملون بالجواره
ممکنه معنیش این باشه
که اگر خدایی نکرده نماز نخانده و پشیمانی نمازشو بخانه
اگر ماه رمزان بوده و روزه ها رو نگرفته
قضای روزه ها رو بگیره
اگر درامدی داشته و خمسشو نداده
سهم امامشو نداده
اگر مال زکاتی و زکوی داشته
زکاتشو نداده
به صرف این که پشیمان باشه و استغفار کنه کافی نیست
باید عمل هم انجام بده
باید نماز رو بخانه
باید روزه رو بگیره
یه معنیش همینه که با عبادت
یه قدر گناه های گذشته رو جبران کنه
یعنی اگر خدایی نکرده قبلن گناه کرده
الان علاوه بر نماز واجبش نمازهای مستحبی هم بخانه
اگر گناه کرده علاوه بر این که حقوق واجب مالش رو میده
در راه خدا صدقات یم بده
صدقات مستحبه بده
یک کارهای انجام بده که اندل حسنات
یوهب نسیعات
وقتی انسان کار خوب انجام بده
کار خوب برا خدا انجام بده
مخلص و خالص انجام بده
این خودش کفاره گناهان میشه
این خودش باعث آمرزش گناهان میشه
اینه که طبق این نقل امام جواد فرموده
کسی که گناه کرده و میخواد توبه کنه
اول پشیمانی
بعد گفتن اصدغفرالله ربی و اتوبایلی
و بعد عمل به جواره
یعنی یه عمال صالحی انجام بده
که اون گناه های سابق رو پارت کنه
و چهارم که از همه مهم تره
و ازم و الله یعود
اگر کسی توبه کنه
و موقع توبه خیال داره همون کار رو باز انجام بده
این توبه نیست
باید تصمیم داشته باشه دیگه من اون کار انجام نمیدم
درسته که من تصمیم میگیرم
ولی گاهی باز شیطان در آینده فریبم میده
اون که فریبن میده حسابش رداست
من الان باید تصمیم داشته باشم
که این کار انجام نده
کسی که گناه میکرده
این الان که تشیمان شده و استغفار میکنه
باید تصمیم داشته باشه
با خدای خودش احد ببنده
که دیگه از این تاریخ من به زن نامحرم نگاه نمیکنم
اون خوهر باید تصمیم بگیره
که دیگه من به مرد نامحرم نگاه نمیکنم
و الا اگر باز خیال داره همون کار رو انجام بده
اگر کسی زبانش به دروغ آلوده بوده
الان که توبه میکنه
باید تصمیم داشته باشه که دروغ نگه
دیگه سخن خلاف از او شنیده نشه
اگر نعوذ و بالله آلوده بوده به این که یه جملاتی میگفته
بین زن و شوهر اختلاف میانداخته
بعضی مادرها این طورن
بعضی از مادر شوهرها این طورن
بعضی از مادر زن ها این طورند
یه جملاتی میگن بین زن و جن
این گناه خوب
اگر گناه زود توبه کنه
و تصمیم هم بگیره که این گناه رو دیگه انجام نده
امام جواد فرموده
اول پشیمانی
دوم استغفار به زبان
گفتن استغفرالله
سوم عمل به جواره
یعنی انجام عمال صالحه
که بتوانه کفاره اون گناه ها باشه
و چهارم تصمیمه به این که دیگه اون گناه رو انجام نمیدم
من باید این تصمیم رو بگیرم
خب اگه بد و مرتبه شیطان فریبم داد باز تصمیم میگیرم
اگر نفس اماره قالب شد و باز گناه کردم باز تصمیم میگیرم
ولی اگه موقعی که دارم توبه میکنم
همون موقع خیال داشته باشم باز اون گناه رو انجام بدم
در بعضی از نقل ها است این
مسخر کردن استغفاره
مسخر کردن توبه هست
توبه واقعی نیه که انسان
عزمش جزم باشه
تصمیم داشته باشه
دیگه به اون گناه بر نگرده
یه خوهری اگر
هجابشو خوب مراد نمی کرده
الان که توبه می کنه
الان که می فهمه این کار
براش زرر داشته
این کار براش عذاب داشته
جهنم داشته
الان که توبه می کنه و تصمیم بگیره
که از این تاریخ
دیگه صد درصد هجابم رو رعایت میکنم
صد درصد از این گناه اتناب میکنم
دنبال همین روایت امام جواد فرموده
چهار چیزه که اگر کسی داشته باشه ایمانش کامل میشه
یا ایمانش به سوی کمال هست
اربعون من کن نفیه استکمل ایمانو
هر کسی این چهار چیز رو داشته باشه ایمانش کامل میشه
یعنی اینا برای تقویت ایمان خوبه
اول من اعتال الله
از امام جوان رسول الله نقش شده
برای خدا خالص در راه خدا پول خرج کنه
به یه فقیری پول میده
به یه خانواده مستمندی کمک میکنه
این چیزی که اطا میکنه
این چیزی کمک میکنه برای خدا
منعه اطال الله
و در مقابل
و منعه اف الله
یه جاهایی
به خاطر خدا نمیده
یه جا شما باید به خاطر خدا
پول بدید
یه جا باید به خاطر خدا
پول ندید
اگر میبینید پول در اختیار
فرزندتون باشه
این پول وسیله گناهش بشه
نباید بدید
باید به خاطر خدا این پول رو ندید
اگر میبینید یه لباس مخصوصی اگر دختر شما براش خریده بشه
این وسیله گناه براش میشه باید این پول رو ندید
اگر یه وسیله ایست که اگر بخرید در خانه باشه
زمینه گناه برا پسرتون برا دخترتون برا همسرتون برا شوهرتون فراهم میشه
باید برا خدا این پول رو ندید
امام جواد فرموده چهار چیزه که اگر کسی داشته باشه
استکمل ایمانو
یکی اعتال الله
یکی منعف الله
برای خدا
پول میده
برای خدا هدیه میده
برای خدا کمک میکنه
و یه جاهایی هم برای خدا نمیده
اینجور نیست که هر پول خرچ کردنی درست باشه
در روایت هست
فردای قیامت
من و شما
قدم از قدم بر نمیداریم
مگر این که از چهار چیز از همون سوال میکنن
از من سوال میکنن
که جوانیت رو در چه راهی به پیری رسندی
فردای قیامت این که میگیم
فردای قیامت از نعمت ها سوال میشه
یه سوال از جوانیت
که جوان ها باید این فرصت رو قنیمت بدانند
یه فرصت تلایی در اختیارشونه
در دوران جوانی خیلی زود و خوب
انسان میتونه در خودش تحول ایجاد کنه
در دوران جوانی خیلی خوب انسان میتونه
نردبان پرقی رو بالا بره
کسی که پیر شد و به سن سال من شد
یه بعید بتوانه البته نباید ناامید باشه
ولی بعید بتوانی کاری انجام بده
دوران جوانیست که
یه فرصت واقعا تلاعیست برای جوان
که میگن از جوانی انسان
سوال میشه که جوانیت رو
در چه راهی به پیر رساندی
یکی از اون چهار سوالم از ماله
میگن از مال انسان سوال میشه
که از چه راهی به دستو بردی
و در چه راهی خرش کردی
هزینه کردی
نه فقط از دراوردن سؤال میکنه از حزینم سؤال میکنه
ممکنه شما زحمت بکشی عرق بریزی پول در بیاری حلال حلال
ولی در راه حرام خرچ کنی باز فردا مسئولیت داره
از مال سؤال میکنن که از چه راهی به دستو بردی
آیا خدای نکرده رشوه گرفتی
آیا خدای نکرده معامله ربایی انجام دادی
خدای نکرده به مشتری ها اجراف کردی
خدایی نکرده اگه بنابود در اداره چند ساعت کار کنی
و حقوقی بگیری کمکاری کردی و حقوق گرفتی
یعنی درامد درامد حلالی نبودی یه سواله
یا نه ما همه چی رو مراعات کردیم درامد من حلال
سوال می کنن در چه راهی خرچ کردی
اگه هم درامد حلال باشه هم حزینه ها
در راه رضای خدا باشه انسان می تونه جواب بده
اما اگه از راه حلال در آورده
و همینطور که عرض کردم
این پولو میده یه وسیلهی میخره
در منزل میذاره که زمینه گناه برای بچه هاشه
خب این فردا مسئولیت داره
این فردا ازش سوال میده چرا این کار کردی؟
با این نعمت خدا که سروت بود
با این نعمت خدا
بعضی از مسافرت ها
بعضی خانواده ها هستن
میخوان مثلا تفریه برن
تفریه هم از ذره اسلام
از ذره دستورات اسلام
لازم بیه کار خوبیه
ولی باید حواسشون جمع باشه
کجا برای تفریح میرن
پسر و دختر و جوان رو
همراه خودشون جایی نبرن که
لانه گناه و
جای گناهه
که بعضی ها توجه ندارن
برای تفریح شمال رفتیم
زن و بچه رو بردیم و
یه
به اسطلاح تنوعی شد برامون
اما این سؤال باقیست
کجا بردی؟
خدای نکرده نبرده باشه
اینها رو جاهایی که
جای گناه بوده که تو اگر
قافل بودی اونا گناه کردن
تو اگر غفرت کردی اونا مبتلایه
به گناه شدن
اینا توجهاتی باید داشته باشید
یه مؤمن باید این توجهات رو داشته باشه
امام جواد فرموده
چهار چیز هر کسی داشته باشه
استکمل ایمانو
یکی اعتال الله
در راه خدا
پول خرج میکنه
همیشه سال کمک به فقرها
مطرحه
خب انسان پولی در راه خدا میده
برای خدا پیداست که این هم نشانه ایمانشه
هم ایمانشو کامل میکنه
کسی که پول میده و
میگه این پول برا من پاداش داره
خب ایمانه به خدا داره
این معلوم بشه ایمانه به قبر و قیامت داره
ایمانه به معاد داره
که میگه پول میدم تا پاداشو جای دیگه بگیرم
اطال الله
ولی در مقابل و من اف الله
یه جاهایی هم پول نمیده از پول دادن
از خرچ کردن
از کارهای حرام رو
هزینه برای کارهای حرام
خودداری میکنه
سوام و احبال الله
چهارم و ابقذال الله
امام جواد فرموده
سوامین چیزی که
باعث کمال ایمانه
اینی که انسان کسانی که دوست داره
برای خدا دوست داشته باشه
با کسانی که رفیق میشه
و بین اونها
ارتباط دوستی برقرار میشه
این دوستی برا خدا باشم
میگه با این دوست شدم
این جوان
میگه با اون جوان دوست شدم
و دوستش دارم
چون نماز میکنه
دوستش دارم
چون جوان منظمیه
چون جوان موقریه
این دختر خانوم میگه
اون دختر خانوم رو
باش آشنا شدم
بهش علاقه دارم
برای اینکه هجابشو خوب حفظ میکنه
برای اینکه مراعات دستورات دین رو میکنه
اینه میگن محبت لله
دوست داشتن برا خدا
چطور ما پیغمبر رو دوست داریم برا خدا دوست داریم
امام حسین رو دوست داریم برا خدا دوست داریم
امام جواد رو دوست داریم برا خدا دوست داریم
کریمه اهل ویت رو دوست داریم
به زیارتش میایم برای خدا دوست داریم
کارهای دیگه مونم ارتباطهای دیگه مونم برا خدا بشه
احبالله و افقضلله
یعنی اگه با کسی هم دشمنه دشمنی برا خدا بشه
چرا یه شوهر باید با زن خودش دشمن باشه
چرا یه زن باید با شوهر خودش دشمن باشه
چرا یک پسر و دختر باید با پدر و مادر خودشون دشمن
اینا که وچه دشمنی نداره
باید با کسی دشمن باشن که ظلم می کنه
با کسی دشمن باشن که مسلمان ها رو می کشه
دشمنی رو باید برد اونجایی که برای خدا بشه
شوده گفت من دشمنی می کنم برای خدا
ما میگیم با همه کسانی که به مسلمان زول میکنن دشمنیم برا خدا
ما میگیم به همه کسانی که به شیعه زول میکنن دشمنیم برا خدا
دشمنی به درجه های خودش باید سرکرد
اطال الله و من علی الله یاف الله و احب علی الله و ابقذل الله
و جمعه سه ون که از امام جوال علیه السلامه حدمتون را ارش کنم و رفض زحمت کنم
دنبال همین روایت هست که امام جواد فرموده
سه عمله که این سه عمل عمل نیکانه
اگر میخواید از عبرار باشید
اگر میخواید از نیکان باشید
این سه چیز رو باید مراعات کنید
یکی اقامت الفراعید
و دوم اجتناب المهارم
و سوم احتراس من القفلت فدین
از امام جواد نوشده
که این سه چیز عمل بندگان نیک خداست
که امیدوارم شما عزیزان
شما برادرها
شما خوهرها
شما دوستان اهل بیت
شما علاقمندان به امام جواد
همه از کسانی باشید که این کارها رو انجام میدن
اقامت الفراهست
این دعا رو زیاد میخانید
اللهم اینی از الوکل
استعداد دلموت
قبل حلول الفوت
خدایا
ما رو قبل از رسیدن مرگمون
آماده این سفر کن
مرگم یه سفریه
این سفرم آمادگی میخواد
خدایا ما ازتون میخواییم
که ما رو آماده این سفر کنیم
یکی آمد پیش امیر مؤمنان
گفت آقا آماده شدن
برای سفر آخرت به چیه
امیر مؤمنان جواب داد
آمادگیه برای مرگ به این سه چیزه
ارتکاب الفراعز
یعنی واجبات رو انجام دادن
اینجام امام جواد فرموده اقامت الفراعز
واجبات رو انجام دادن
نماز واجبه نماز هاو میخانم
مسئولیت هایی که دارم انجامش واجبه انجام میدم
اگر کارمند هستم واجبه یه کارهایی رو انجام بدم انجام میدم
امیر مومنان فرمود دوم و اجتناب المهارم
کسی میتونه بگه من آماده سفر مرگم
که از محرمات الهی اچناب کنه
اینجام امام جواد فرموده و اجتناب المهارم
دوری کردن از محرمات
همه ما میدونیم چی واجبه چی حرامه
همه میدونیم دروغ حرامه
همه میدانیم خیانت حرامه
همه میدانیم عذیت و آزار مسلمان حرامه
همه خوهرها میدونن بدهجابی حرامه
همه خوهرها میدونن زمین گناه
برا برادرها فراهم کنن گناهه
اگر میخوان به حرف امام جواد
ترتیب اثر بدن
خواهد از این گناه ها اجتناب کنن
باجبات رو به جا بیارن
و محرمات رو ترک کنن
اونجا امیر مومنان فرموده
ارتکاب الفراعز
و اجتناب المهارم
و اجتمال المکارم
یعنی مکارم اخلاق برا خودش تحییه کنه
برا خودش تحصیل کنه
هم واجبات رو به جا بیاره هم محرمات رو ترک کنه
هم مکار مخلاق برای خودش تحصیل کنه
اینجا امام جواد طبق این نقف فرموده
سه چیزه که از عمل نیکانه
اول اقامت الفرائض
یعنی واجبات رو به جا بردن
و دوم اجتناب المهارم
یعنی دوری کردن و اجتناب از محرمات
و سوم و احتراس من القفلت فدین
قفلت یه بلاییه برای انسان
امام جواد فرموده
خودشو از قفلت دردین حفظ کنه
تا انسان قافل نشه
مبتلای به گناه نمیشه
در دعاهای ماه رجب میفانید
خدای لا تجعلنی من القافلین المبعدین
خدای من از اون قافلهای قرار نده که از تو دور بشم
قفلت انسان رو از خدا دور میکنه
قفلت انسان رو مبتلای به گناه می کنه
امام جواد فرموده
عمل ثومی که عمل نیکنه
خودشون رو حفظ می کنن از قفلت در دین
دین یه مجموعه ایست
حواستشون جمعه مراقبن
که کاری نکنن که دین نمی پسنده
کاری نکنن که مخالف با دین باشه
امیدوارم که روز به روز
عرفان ما معرفت ما
به امامان ما بیشتر بشه
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
عزیزان شنوانده آنچه که به اتفاق شنیدیم
سخنرانی حضرت آیت الله استادی بود که
ایشون به شرح حدیثی از امام جواد علیه السلام پرداختند
انشالله که بهره بردید
تا برنامه دیگر خدا نگه دارم